# func_breakable
[#固体实体](wiki/solid_entity)

用于制作可破碎的物体的固体实体。可以制作能被打破、撞破、踩破等效果的物体。注意如果指定了实体名称，则它不再能被玩家破坏，只能被引发破坏。本实体的目标会在破碎时引发（如设置了引发前延时，则是破碎时开始计时）。

## 属性 (property)
> **名称** *targetname* = *空* | 字符串

实体的名称，用于被其他实体引发，可参考：[引发机制](wiki/trigger)

> **目标** *target* = *空* | 字符串

目标实体的名称，用于引发其他实体，可参考：[引发机制](wiki/trigger)

> **引发前延时** *delay* = *0* | 小数

将要引发目标时，不再是立刻引发，而是延迟一段时间再引发。单位为秒，精确到0.1秒。

> **删除的目标 (无法复原)** *killtarget* = *空* | 字符串

删除指定的实体，刷新不会恢复删除的实体，只有重新载入地图才能恢复。

> **实体角度 (倾斜 旋转 滚动)** *angles* = *0 0 0* | 角度

旋转角度

> **渲染模式** *rendermode* = *空* | 单选

- 普通0 - 无光 = *空*
- 纯颜色1 (仅固体实体) = *1*
- 纹理2 - 微光(全亮) = *2*
- 发光3 (仅图标动画) = *3*
- 固体4 - 无光 = *4*
- 附加5 = *5*

常用的有三个。普通：平时正常的样式；固体：配合{开头的纹理实现透明（如梯子）；发光：配合黑底的纹理实现半透明（如光柱）；

> **渲染效果** *renderfx* = *空* | 单选

- 普通 (0) = *空*
- 脉冲 缓慢 (1) = *1*
- 脉冲 快速 (2) = *2*
- 脉冲 缓慢大范围 (3) = *3*
- 脉冲 快速大范围 (4) = *4*
- 滤波 缓慢 (9) = *9*
- 滤波 快速 (10) = *10*
- 滤波 极快 (11) = *11*
- 闪烁 缓慢 (12) = *12*
- 闪烁 快速 (13) = *13*
- 恒定的发光模式 (14) = *14*
- 扭曲 (仅模型) (15) = *15*
- 扭曲+渐隐 (16) = *16*
- 发光外壳(仅模型)(19) = *19*

> **透明度 (0-255 0=完全透明)** *renderamt* = *255* | 整数

> **渲染色 (R G B)** *rendercolor* = *空* | 颜色

> **实体效果 (数字可相加)** *effects* = *空* | 多选

- 无 = *空*
- 1 (粒子漩涡) = *1*
- 2 (枪口火焰) = *2*
- 4 (强光) = *4*
- 8 (弱光) = *8*
- 16 (假定环境光线向上) = *16*
- 32 (不插入下一帧) = *32*
- 64 (发光图标) = *64*
- 128 (不可见/无网络传输) = *128*

> **纹理发光样式** *style* = *空* | 单选

- 普通 = *空*
- 捆绑到同名光源 = *-3*
- 闪烁的荧光 = *10*
- 脉冲 缓慢 强大 = *2*
- 脉冲 缓慢 = *11*
- 脉冲 温和 = *5*
- 闪烁 A = *1*
- 闪烁 B = *6*
- 烛光 A = *3*
- 烛光 B = *7*
- 烛光 C = *8*
- 滤波 快速 = *4*
- 滤波 缓慢 = *9*
- 水下光线 = *12*

> **最小灯光等级 (0.0-2.0)** *_minlight* = *空* | 字符串

> **耐久度** *health* = *1* | 整数

耐久度越高，打破物体需要造成的伤害越高。数值可类比HP，如100耐久度的墙需要两次重刀打破。

> **材质** *material* = *空* | 单选

- 玻璃 = *空*
- 木头 = *1*
- 金属 = *2*
- 肉 = *3*
- 空心砖 = *4*
- 天花板 = *5*
- 电脑 = *6*
- 防弹玻璃 (无法击碎) = *7*
- 岩石 = *8*

不同材质破碎后产生的碎片不同，刀划在上面的音效也不同。

> **碎片散发方向** *explosion* = *random* | 单选

- 随机 = *random*
- 攻击者方向 = *directed*

> **碎片模型** *gibmodel* = *空* | 路径

指定自定义的碎片模型，指定后会替换生成的碎片。

> **破碎时产生的实体[无法复位]** *spawnobject* = *空* | 单选

- 无 = *空*
- 盔甲能量 = *1*
- 医药包 = *2*
- 散弹枪弹药 = *9*

> **爆炸范围 (0=不爆炸)** *explodemagnitude* = *0* | 整数

如果设置了大于0，则它破碎的同时会爆炸，会对玩家造成伤害。

> **内容物 (非固体时)** *skin* = *空* | 单选

- 无 = *空*
- 空 = *-1*
- 水 = *-3*
- 毒液 = *-4*
- 熔岩 = *-5*
- 水2 = *-6*
- 梯 (攀爬区域) = *-16*

## 标记 (flag)
> **只能引发** *= 1*

> **可撞碎** *= 2*

> **可踩碎** *= 4*

> **死亡模式中禁用** *= 2048*

