# func_guntarget
[#固体实体](wiki/solid_entity)

用于实现枪靶的固体实体。枪靶可以像[func_train](wiki/entity/func_train)一样移动，在被攻击后会停下来，并引发它的目标。

?> 相关实体 [func_button](wiki/entity/func_button)：可破碎的物体；[button_target](wiki/entity/button_target)：标靶开关（攻击它时引发）；[func_rot_button](wiki/entity/func_rot_button)：会转动的开关；

!> 本实体只能使用一次/一回合。引发一次后，或者到新的回合后，实体会失效。

## 属性 (property)
> **名称** *targetname* = *空* | 字符串

实体的名称，用于被其他实体引发，可参考：[引发机制](wiki/trigger)

> **实体角度 (倾斜 旋转 滚动)** *angles* = *0 0 0* | 角度

旋转角度

> **渲染模式** *rendermode* = *空* | 单选

- 普通0 - 无光 = *空*
- 纯颜色1 (仅固体实体) = *1*
- 纹理2 - 微光(全亮) = *2*
- 发光3 (仅图标动画) = *3*
- 固体4 - 无光 = *4*
- 附加5 = *5*

常用的有三个。普通：平时正常的样式；固体：配合{开头的纹理实现透明（如梯子）；发光：配合黑底的纹理实现半透明（如光柱）；

> **渲染效果** *renderfx* = *空* | 单选

- 普通 (0) = *空*
- 脉冲 缓慢 (1) = *1*
- 脉冲 快速 (2) = *2*
- 脉冲 缓慢大范围 (3) = *3*
- 脉冲 快速大范围 (4) = *4*
- 滤波 缓慢 (9) = *9*
- 滤波 快速 (10) = *10*
- 滤波 极快 (11) = *11*
- 闪烁 缓慢 (12) = *12*
- 闪烁 快速 (13) = *13*
- 恒定的发光模式 (14) = *14*
- 扭曲 (仅模型) (15) = *15*
- 扭曲+渐隐 (16) = *16*
- 发光外壳(仅模型)(19) = *19*

> **透明度 (0-255 0=完全透明)** *renderamt* = *255* | 整数

> **渲染色 (R G B)** *rendercolor* = *空* | 颜色

> **实体效果 (数字可相加)** *effects* = *空* | 多选

- 无 = *空*
- 1 (粒子漩涡) = *1*
- 2 (枪口火焰) = *2*
- 4 (强光) = *4*
- 8 (弱光) = *8*
- 16 (假定环境光线向上) = *16*
- 32 (不插入下一帧) = *32*
- 64 (发光图标) = *64*
- 128 (不可见/无网络传输) = *128*

> **纹理发光样式** *style* = *空* | 单选

- 普通 = *空*
- 捆绑到同名光源 = *-3*
- 闪烁的荧光 = *10*
- 脉冲 缓慢 强大 = *2*
- 脉冲 缓慢 = *11*
- 脉冲 温和 = *5*
- 闪烁 A = *1*
- 闪烁 B = *6*
- 烛光 A = *3*
- 烛光 B = *7*
- 烛光 C = *8*
- 滤波 快速 = *4*
- 滤波 缓慢 = *9*
- 水下光线 = *12*

> **最小灯光等级 (0.0-2.0)** *_minlight* = *空* | 字符串

> **初始转动速度 (倾斜 旋转 滚动)** *avelocity* = *0 0 0* | 字符串

> **路径点** *target* = *空* | 字符串

填写[path_corner](wiki/entity/path_corner)点实体的名称，实体初始在这个点实体的位置，然后会在其对应的路径上运动。关于如何制作路径，可参考[制作路径]()

> **移动速度** *speed* = *128* | 整数

速度，单位/秒

> **引发的目标** *message* = *空* | 字符串

> **耐久度** *health* = *0* | 整数

枪靶的“血量”，“血量”耗尽后才会停下并引发目标。设置为0表示一旦被攻击立刻停下并引发目标。

## 标记 (flag)
> **开始时打开** *= 1*

> **死亡模式中禁用** *= 2048*

