# light_spot
[#点实体](wiki/point_entity)

用于制作聚光光源的点实体。类似手电筒、台灯、路灯那样聚光灯/探照灯，朝着一个固定方向、一定角度内照明。

?> 相关实体 [light](wiki/entity/light)：点光源；[light_environment](wiki/entity/light_environment)：环境光源；

?> 你可设置它的目标为[info_null](wiki/entity/info_null)或者[info_target](wiki/entity/info_target)，这样他就会指向目标的位置。或者单纯用实体角度来控制方向（虽然很不直观）。

## 属性 (property)
> **名称** *targetname* = *空* | 字符串

实体的名称，用于被其他实体引发，可参考：[引发机制](wiki/trigger)

> **目标** *target* = *空* | 字符串

可设置为[info_null](wiki/entity/info_null)或者[info_target](wiki/entity/info_target)，这样他就会指向目标的位置。

> **实体角度 (倾斜 旋转 滚动)** *angles* = *0 0 0* | 角度

旋转角度

> **光线 (颜色和亮度)** *_light* = *255 255 255 100* | 颜色

指定光源的颜色和亮度，格式是```R G B I```，对应红绿蓝（0~255）和亮度。

> **光线样式 (实体无名称时)** *style* = *空* | 单选

- 普通 = *空*
- 闪烁的荧光 = *10*
- 脉冲 缓慢强大 = *2*
- 脉冲 缓慢 = *11*
- 脉冲 温和 = *5*
- 闪烁 A = *1*
- 闪烁 B = *6*
- 烛光 A = *3*
- 烛光 B = *7*
- 烛光 C = *8*
- 滤波 快速 = *4*
- 滤波 缓慢 = *9*
- 水下光线 = *12*

> **自定义样式(a-z) (实体有名称时)** *pattern* = *空* | 字符串

?> 摘自天书

你可以自己定义灯光的样式。范围为a~z：a为全黑  z为全亮，中间字母依次过渡。比如：你在这里设置：“abcdefghijklmlkjihgfedcba”游戏里灯的亮度将会由黑到亮再到黑这样循环的变化。 

注意：当你需要用到这个自定义样式的时候，必须给该实体起一个名字。你可以不让其他实体来引发他，但名字是必须的。

> **光线衰减速度 (仅ZHLT)** *_fade* = *空* | 字符串

> **光线衰减模式 (仅ZHLT)** *_falloff* = *空* | 单选

- 默认 = *空*
- 线性 = *1*
- 平方 = *2*

> **倾斜 (-90=向下 90=向上)** *pitch* = *-90* | 整数

> **强光角度范围** *_cone* = *30* | 整数

类比手电筒，中间的强光区域角度范围。

> **弱光角度范围** *_cone2* = *45* | 整数

类比手电筒，外围的弱光区域角度范围，要大于强光角度范围（两者相减就是弱光的实际范围）。

> **作为太阳** *_sky* = *空* | 单选

- 否 = *空*
- 是 = *1*

## 标记 (flag)
> **开始时关闭** *= 1*

> **死亡模式中禁用** *= 2048*

